# Анализ резюме с сайта Headhunter

Проект по обработке и первичному анализу резюме выложенных на сайте hh.ru. Данная выборка состоит из более чем 44.000 элементов. 

### Как смотреть
Есть 2 аналогинчных ноутбука в которых представлена работа. 
* hh2.ipynb - версия с интерактивными графиками построенными в plotly, но они не отображаются в гитхабе.
* hh2 -static.ipynb - в этой версии интерактивные графики заменены на статические изображения, так что можно смотреть прямо здесь на гитхабе.

### Данные
Полный набор данных можно забрать [здесь](https://drive.google.com/file/d/1lIRoXlpFjS4ZqiSB2wBchR_kx2L_LVCY/view?usp=sharing). Его нужно скачать и положить в папку /data.
Также сейчас в папке дата лежит укороченная версия данных для очень быстрых тестов и проверки работоспособности кода. Делать по ней какие-то выводы по данным не стоит. 

### Что было сделано
* Исследована структура полученных данных для понимания того, что мы имеем и в каком виде
* Проведено преобразование данных. Многие признаки содержали в себе сразу несколько категорий данных или были не в том виде, что был бы удобен в дальнешем. Так же все зарплаты были перевдены в одну валюту (RUB) по курсу на дату обновления резюме. 
* Было провдеено исследование зависимостей в данных. Как аналитическими так и графическими методами мы посмотрели на то как одни параметры зависят от других, постарались понять какие из них представлюят для нас наиболшую ценность, а где нас могут ждать выбросы. 
* Проведена очистка данных. Удалены все дубликаты и явные выбросы. 
